# Документация по проекту API розничной сети

---

## Описание

Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети. Пользователи сервиса — покупатель (менеджер торговой сети, который закупает товары для продажи в магазине) и поставщик товаров.

**Клиент (покупатель):**

- Менеджер закупок через API делает ежедневные закупки по каталогу, в котором
  представлены товары от нескольких поставщиков.
- В одном заказе можно указать товары от разных поставщиков — это
  повлияет на стоимость доставки.
- Пользователь может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.
    
**Поставщик:**

- Через API информирует сервис об обновлении прайса.
- Может включать и отключать прием заказов.
- Может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).

---

## Установка

клонируйте репозиторий с помощью git:

- https://github.com/ilya-1001/python-diplom.git

Перейдите в папку:

- cd python-diplom

Создайте и активируйте виртуальное окружение:

- [python-diplom]$ python3 -m venv venv
- [python-diplom]$ source venv/bin/activate

Установите зависимости:

- [python-diplom]$ pip install -r requirements.txt

Перейдите в папку с manage.py:

- [python-diplom]$ cd orders

---

## Настройка

Создайте файл .env

- [orders]$ touch '.env'

В файле укажите свои настройки базы данных и эл.почты (в проекте используется БД: posgreSQL и email: mail.ru):

- POSTGRES_DB = ...
- POSTGRES_USER = ...
- POSTGRES_PASSWORD = ...
- POSTGRES_HOST = ...
- POSTGRES_PORT = ...
- EMAIL_HOST_USER = ...
- EMAIL_HOST_PASSWORD = ...
- SECRET_KEY = ...

---

## Команды

создание миграций приложения для базы данных:

- python manage.py makemigrations
- python manage.py migrate

запуск приложения:

- python manage.py runserver

Приложение будет доступно по адресу: http://127.0.0.1:8000/`

Примеры по HTTP запросам в файле: 
- (./backend/client.py)
